Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Can you hear me?
Können Sie mich hören?
Li Jen-yao, are you awake?
Li Jen-yao, bist du wach?
Your eyelids were twitching, as if you were about to wake up,
Deine Augenlider zuckten, als ob du gleich aufwachen würdest.
so I came closer to check.
Also ging ich näher heran, um nachzusehen.
Do you feel okay?
Fühlst du dich gut?
You're injured. Don't get up yet.
Du bist verletzt. Steh noch nicht auf.
Why am I here?
Warum bin ich hier?
On my way home,
Auf dem Heimweg
I saw you pass by on your motorbike.
Ich sah Sie auf Ihrem Motorrad vorbeifahren.
Then there was a bang.
Dann gab es einen Knall.
When I looked over, I saw you had fallen off.
Als ich hinüberschaute, sah ich, dass du heruntergefallen warst.
You were lying on the ground and unresponsive.
Du lagst am Boden und reagiertest nicht.
There was no passerby.
Es war kein Passant zu sehen.
I was afraid you'd die, so I called an ambulance.
Ich hatte Angst, dass du sterben würdest, deshalb habe ich einen Krankenwagen gerufen.
Young man, you're awake.
Junger Mann, du bist wach.
The doctor said earlier that your condition is stable.
Der Arzt sagte vorhin , Ihr Zustand sei stabil.
Mostly external injuries, but you might have a concussion,
Meist äußere Verletzungen, aber es könnte sich auch um eine Gehirnerschütterung handeln.
so you should stay overnight for observation.
Sie sollten daher zur Beobachtung über Nacht bleiben .
Since you're awake,
Da du ja wach bist,
you can ask your family to help with the admission process.
Sie können Ihre Familie um Hilfe beim Zulassungsprozess bitten.
Otherwise, we can't transfer you to a regular ward.
Andernfalls können wir Sie nicht auf eine normale Station verlegen.
Okay, I got it. Thank you.
Okay, ich hab's verstanden. Danke.
What's your home number? I'll call them for you.
Wie lautet Ihre Festnetznummer? Ich rufe dort für Sie an.
No need to call.
Sie brauchen nicht anzurufen.
They won't come.
Sie werden nicht kommen.
TAI-EN HOSPITAL
TAI-EN KRANKENHAUS
Hello, why did you call me?
Hallo, warum haben Sie mich angerufen?
Hsiao-tung, what were you doing?
Hsiao-tung, was hast du da gemacht?
You didn't answer the home phone.
Du bist nicht ans Festnetztelefon gegangen.
I was sleeping.
Ich habe geschlafen.
I heard it, but I was too sleepy, so I didn't answer it.
Ich habe es gehört, aber ich war zu müde, deshalb habe ich nicht geantwortet.
It's just past 9:00.
Es ist kurz nach 9:00 Uhr.
When have you ever gone to sleep this early?
Wann bist du jemals so früh schlafen gegangen ?
You… My dance practice went longer today.
Du… Mein Tanztraining hat heute länger gedauert.
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Aren't you busy now?
Hast du gerade keine Zeit?
You're slacking off just to call me. Mom might scold you.
Du lässt dir die Zeit, nur um mich anzurufen. Mama könnte dich ausschimpfen.
Goodness. You don't understand, okay?
Meine Güte. Du verstehst das nicht, okay?
Your mom hits and scolds me because she loves me.
Deine Mutter schlägt und schimpft mich, weil sie mich liebt.
Huh! Yeah, right.
Huch! Ja, genau.
All right, I'm off to bed. Bye.
Okay, ich gehe jetzt ins Bett. Tschüss.
No need to call.
Sie brauchen nicht anzurufen.
They won't come.
Sie werden nicht kommen.
He was brought in after passing out in a car crash.
Er wurde eingeliefert, nachdem er bei einem Autounfall das Bewusstsein verloren hatte.
He's a minor, but his family's unreachable,
Er ist minderjährig, aber seine Familie ist nicht erreichbar.
so we reported it.
Wir haben es also gemeldet.
-Is he awake? -Yes.
-Ist er wach? -Ja.
-I'll take you over. -Okay.
-Ich bringe dich rüber. -Okay.
Li Jen-yao, there you are.
Li Jen-yao, da bist du ja.
I think the nurse called the police.
Ich glaube, die Krankenschwester hat die Polizei gerufen.
-I'll search over there. -Okay.
-Ich werde dort drüben nachsehen. -Okay.
HAD I NOT SEEN THE SUN
HÄTTE ICH DIE SONNE NICHT GESEHEN?
Earlier, I…
Zuvor hatte ich…
I know.
Ich weiß.
You were dodging the cops.
Du warst auf der Flucht vor der Polizei.
But you didn't hit anyone.
Aber du hast niemanden geschlagen.
Why are you dodging them?
Warum weichst du ihnen aus?
I don't have a license yet. There'd be trouble if I get caught.
Ich habe noch keinen Führerschein. Wenn ich erwischt werde, gibt es Ärger.
I see.
Ich verstehe.
Is my bike still there?
Ist mein Fahrrad noch da?
Yes. It should still be there.
Ja. Es sollte noch da sein.
When I got in the ambulance, I saw that it was still there.
Als ich in den Krankenwagen stieg, sah ich, dass es immer noch da war.
You aren't going to get it now, are you?
Du wirst es jetzt nicht mehr verstehen, oder?
Thank you for today.
Vielen Dank für heute.
It's very late.
Es ist sehr spät.
You should go home.
Du solltest nach Hause gehen.
Hey, Li Jen-yao.
Hey, Li Jen-yao.
I'll go with you.
Ich komme mit.
No need.
Keine Notwendigkeit.
You might have a concussion.
Möglicherweise haben Sie eine Gehirnerschütterung.
What if you collapse on the street and die?
Was, wenn Sie auf der Straße zusammenbrechen und sterben?
Since I saved you, I wanna ensure you stay safe.
Da ich dich gerettet habe, möchte ich sicherstellen, dass du in Sicherheit bleibst.
Anyway, I'll only leave after I see you home safely.
Jedenfalls gehe ich erst, wenn du sicher zu Hause angekommen bist.
Suit yourself.
Wie du willst.
It stinks, right?
Das stinkt, nicht wahr?
You can't see the sun here, even during the day.
Hier kann man die Sonne nicht einmal tagsüber sehen.
Since it's dark, garbage is everywhere,
Da es dunkel ist, liegt überall Müll herum.
mixed with the smell of fish
vermischt mit dem Geruch von Fisch
and rotten meat.
und verdorbenes Fleisch.
But even if it stinks that bad,
Aber selbst wenn es so schlimm stinkt,
you get used to it after a while.
Man gewöhnt sich nach einer Weile daran.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
EXQUISITE UNTERKUNFT ZU VERMIETEN
You're not going home yet?
Du fährst noch nicht nach Hause?
Hey, I was worried about you, so I walked you home.
Hey, ich habe mir Sorgen um dich gemacht, deshalb habe ich dich nach Hause begleitet.
Why talk to me like that?
Warum redest du so mit mir?
Hey, Li Jen-yao.
Hey, Li Jen-yao.
Where are your parents? They're still out at this time of night?
Wo sind deine Eltern? Sind die um diese Uhrzeit immer noch unterwegs?
Can you go home now?
Können Sie jetzt nach Hause gehen?
I'm just concerned about you. Why are you talking to me like that?
Ich mache mir nur Sorgen um dich. Warum redest du so mit mir?
You want to check in on me?
Du willst nach mir sehen?
Fine.
Bußgeld.
My dad is a scumbag.
Mein Vater ist ein Drecksack.
He's unemployed and gambles every day.
Er ist arbeitslos und spielt jeden Tag.
Whenever he gets drunk, he takes it out on me and my mom.
Immer wenn er betrunken ist, lässt er seinen Frust an mir und meiner Mutter aus.
He owes a lot of money.
Er hat hohe Schulden.
Now that he can't pay it back,
Da er es nun nicht zurückzahlen kann,
my mom has rushed to pack up
Meine Mutter hat sich beeilt, ihre Sachen zu packen.
and run off with that scumbag.
und mit diesem Drecksack durchbrennen.
She's only left 5,000 dollars and told me to take care of myself.
Sie hat mir nur 5.000 Dollar dagelassen und gesagt, ich solle auf mich selbst aufpassen.
Are you satisfied now?
Sind Sie nun zufrieden?
What about you?
Was ist mit dir?
They just abandoned you?
Sie haben dich einfach im Stich gelassen?
They didn't abandon me.
Sie haben mich nicht im Stich gelassen.
I just don't need them.
Ich brauche sie einfach nicht.
He has a lot of old injuries, and they're not minor.
Er hat viele alte Verletzungen, und die sind nicht zu unterschätzen.
His medical records indicate
Seine Krankenakten deuten darauf hin, dass
that he was abused at home when he was little.
dass er als Kind zu Hause misshandelt wurde .
I'm home now.
Ich bin jetzt zu Hause.
Everything's okay.
Alles ist in Ordnung.
Can you go now?
Können Sie jetzt gehen?
CHIANG'S BARBECUE
CHIANG'S BARBECUE
Good morning.
Guten Morgen.
Morning.
Morgen.
Hey. Eat up.
Hey. Iss gut.
What?
Was?
Why are there dark circles around your eyes? I know.
Warum hast du dunkle Ringe um die Augen? Ich weiß es.
That's the trendy smoky eye makeup, yeah?
Das ist das trendige Smokey-Eye-Make-up, ja?
This isn't smoky eye makeup.
Das ist kein Smokey-Eye-Make-up.
These are dark circles from poor sleep, okay?
Das sind dunkle Augenringe vom Schlafmangel, okay?
But when I called you yesterday,
Aber als ich Sie gestern anrief,
you said you were sleeping.
Du sagtest, du würdest schlafen.
Why do you have dark circles after sleeping so much?
Warum habe ich nach so langem Schlaf dunkle Augenringe?
Well… I slept too much, which is why I didn't sleep well.
Nun ja… ich habe zu viel geschlafen, deshalb habe ich nicht gut geschlafen.
Okay.
Okay.
-Mom. -Yes?
-Mama. -Ja?
I'd like more food in my lunchbox today.
Ich hätte heute gerne mehr Essen in meiner Lunchbox.
I already put in a lot of food. Look.
Ich habe schon jede Menge Futter reingetan. Schau.
Here.
Hier.
Hey… You… Wait.
Hey… Du… Warte.
Didn't you just reach your target weight?
Hast du nicht gerade erst dein Zielgewicht erreicht?
You… Isn't this too much for lunch?
Ist das nicht etwas viel für ein Mittagessen?
Don't come crying to me when you gain weight again.
Komm mir nicht weinend an, wenn du wieder zugenommen hast.
It's fine. Otherwise, I'll get hungry in the afternoon.
Das ist in Ordnung. Sonst bekomme ich nachmittags Hunger.
I'll diet if I have to.
Ich werde notfalls eine Diät machen.
You…
Du…
Fine.
Bußgeld.
I'll eat breakfast at school.
Ich werde in der Schule frühstücken.
-Okay. -Sure.
-Okay. -Sicher.
-I'm going to school. -Okay.
-Ich gehe zur Schule. -Okay.
Okay. Take care.
Okay. Mach's gut.
Okay.
Okay.
Hey.
Hey.
Is this for school or worship?
Ist das für die Schule oder für den Gottesdienst?
Okay, school time, bye.
Okay, Schulzeit, tschüss.
-Wait, what's with the big lunch? -Off I go.
-Moment mal, was soll denn das große Mittagessen? -Ich geh dann mal.
-I can't believe it. -Bye.
-Ich kann es nicht glauben. -Tschüss.
SECOND-YEAR DANCE STUDENT CHIANG HSIAO-TUNG WINS FIRST PRIZE
Tanzstudentin Chiang Hsiao-Tung (zweites Studienjahr) gewinnt den ersten Preis
CHIANG HSIAO-TUNG TRIUMPHS IN YOUTH BALLET COMPETITION
CHIANG HSIAO-TUNG GEWINNT BEIM JUGENDBALLETTWETTBEWERB
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
How much will you embarrass the school before you're satisfied?
Wie sehr willst du die Schule in Verlegenheit bringen, bevor du zufrieden bist?
The police informed us this morning.
Die Polizei hat uns heute Morgen informiert.
Hey!
Hey!
They said you rode a motorbike illegally,
Sie sagten, Sie seien illegal Motorrad gefahren.
got into an accident, and left the hospital against advice.
geriet in einen Unfall und verließ das Krankenhaus gegen dessen Rat.
Incredible.
Unglaublich.
Are you made of steel?
Bist du aus Stahl?
How ridiculous!
Wie lächerlich!
Do you know what you did isn't just a violation of school rules?
Ist dir bewusst, dass das, was du getan hast, nicht nur ein Verstoß gegen die Schulregeln ist?
It's against the law!
Das ist gesetzeswidrig!
If the school didn't care about protecting students,
Wenn der Schule der Schutz der Schüler egal wäre,
they would've reported you long ago.
Sie hätten dich schon längst gemeldet.
Li Jen-yao,
Li Jen-yao,
do you know that any misconduct by you outside of school
Ist Ihnen bewusst, dass jegliches Fehlverhalten Ihrerseits außerhalb der Schule Konsequenzen haben kann?
will humiliate and embarrass every student who wears the same uniform?
wird jeder Schüler, der die gleiche Uniform trägt , gedemütigt und bloßgestellt ?
What is it?
Was ist das?
From now on, I hope you'll realize your mistakes,
Ich hoffe , dass du von nun an deine Fehler einsiehst.
reflect on yourself, and do better. Do you hear me?
Denke über dich selbst nach und mach es besser. Hast du mich verstanden?
-What? -Give me some. That's a full lunch.
-Was? -Gib mir etwas. Das ist ein komplettes Mittagessen.
-What do you want to eat? -Beef.
-Was möchtest du essen? -Rindfleisch.
-Is this beef? -Disgusting.
-Ist das Rindfleisch? -Ekelhaft.
It doesn't look good at all, okay? It tastes so bad, fuck.
Das sieht überhaupt nicht gut aus, okay? Es schmeckt so widerlich, verdammt.
Yu-hsiang, what are you eating?
Yu-hsiang, was isst du?
Hey, Li Jen-yao.
Hey, Li Jen-yao.
You're the only one who hasn't paid the class fee. When will you pay?
Du bist der/die Einzige, der/die die Kursgebühr nicht bezahlt hat. Wann wirst du bezahlen?
You forgot how much his family owes the Ouyangs?
Hast du vergessen, wie viel seine Familie den Ouyangs schuldet?
-How can he afford the class fee? -Right.
-Wie kann er sich die Kursgebühr leisten? -Richtig.
Hey, Li Jen-yao.
Hey, Li Jen-yao.
You can't even pay 600 NTD for the class fee.
Man kann nicht einmal 600 NTD für die Kursgebühr bezahlen.
Are your family all beggars?
Besteht deine ganze Familie aus Bettlern?
Do you want to eat my food?
Möchtest du mein Essen essen?
-Even beggars are richer than he is. -Beggar.
Selbst Bettler sind reicher als er. – Bettler.
Do you want a bite?
Möchtest du einen Bissen?
Beggar.
Bettler.
Pay before school ends tomorrow.
Die Zahlung muss vor Schulschluss morgen erfolgen.
Hsiao-tung, you're here to have lunch with me, right?
Hsiao-tung, Sie sind doch hier, um mit mir zu Mittag zu essen, oder?
-Give me a second. -Yun-chen.
Einen Moment bitte. – Yun-chen.
Does your class always bully people like that?
Werden in deiner Klasse immer solche Leute gemobbt?
I told you before. They've had beef since their first year.
Ich hab's dir doch schon gesagt. Die haben seit ihrem ersten Jahr Streit.
Your girl's here.
Eure Freundin ist da.
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
I haven't won her over yet.
Ich habe sie noch nicht für mich gewonnen.
I'll get my lunchbox. Hang on.
Ich hole meine Brotdose. Moment.
I've got other things to do.
Ich habe noch andere Dinge zu erledigen.
-I can't eat with you. -Hey.
-Ich kann nicht mit dir essen. -Hey.
That's so loud. Someone's hungry.
Das ist aber laut. Da hat wohl jemand Hunger.
I've been looking for you. So you're hiding here again.
Ich habe dich gesucht. Du versteckst dich also wieder hier.
Why were you looking for me?
Warum hast du nach mir gesucht?
It's nothing.
Schon gut.
I have no idea what was up with my mom this morning.
Ich habe keine Ahnung, was heute Morgen mit meiner Mutter los war.
She put half a chicken in my lunchbox.
Sie hat mir ein halbes Hähnchen in meine Brotdose gepackt.
Try holding it. It's half a chicken. So heavy.
Versuchen Sie mal, es zu halten. Es ist ein halbes Huhn. So schwer.
Hey.
Hey.
You didn't forget that you promised
Du hast dein Versprechen nicht vergessen.
to eat my lunch for me while I'm on a diet, did you?
Hast du mir etwa mein Mittagessen abgegessen, während ich auf Diät war?
Why are you so nice to someone you don't know at all?
Warum bist du so nett zu jemandem, den du gar nicht kennst?
You're so mean.
Du bist so gemein.
You ate my lunch, and you say we're not close.
Du hast mein Mittagessen gegessen und sagst, wir stünden uns nicht nahe.
Let's say we weren't close before.
Sagen wir, wir standen uns vorher nicht nahe.
I took you to the hospital when you got hurt yesterday,
Ich habe dich gestern ins Krankenhaus gebracht, als du dich verletzt hast.
and I went home with you.
Und ich bin mit dir nach Hause gegangen.
That means we're friends, right?
Das heißt, wir sind Freunde, richtig?
You think you care?
Du glaubst, das interessiert dich?
I think you're pitying me.
Ich glaube, du hast Mitleid mit mir.
You're giving me all this food.
Du gibst mir all dieses Essen.
You think I'm a stray?
Du denkst, ich bin ein Streuner?
Do you expect me to treat you like a master and wag my tail?
Erwartest du etwa, dass ich dich wie einen Herrn behandle und mit dem Schwanz wedele?
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
We're from different worlds.
Wir kommen aus verschiedenen Welten.
You and I cannot be friends.
Wir beide können keine Freunde sein.
Why not?
Warum nicht?
Anyone would think…
Man sollte meinen…
you only treat me like a friend because you pity me.
Du behandelst mich nur wie einen Freund, weil du Mitleid mit mir hast.
If I talk to you,
Wenn ich mit dir spreche,
everyone else would think that I'm trash seeking your sympathy.
Alle anderen würden denken , dass ich Abschaum bin, der nach Mitleid sucht.
So…
Also…
don't come to me again.
Komm nicht wieder zu mir.
What's more, don't say things like "we're friends."
Sag außerdem nicht so etwas wie „Wir sind Freunde“.
From now on,
Von nun an
just act like I'm not there.
Tu einfach so, als wäre ich nicht da.
Lower.
Untere.
Chiang Hsiao-tung, focus.
Chiang Xiao-tung, Fokus.
Extend.
Verlängern.
Point your toes.
Strecke deine Zehen.
I'm so exhausted.
Ich bin total erschöpft.
Try to get some rest today.
Versuche, dich heute etwas auszuruhen.
Don't you think the teacher is really strict?
Findest du nicht, dass der Lehrer wirklich streng ist?
She's okay.
Ihr geht es gut.
She always scolds us.
Sie schimpft immer mit uns.
-Really? -Hey.
-Wirklich? -Hey.
Are you going home? I can go with you.
Gehst du nach Hause? Ich kann dich begleiten.
No need. I have practice.
Das ist nicht nötig. Ich habe Übung.
That's okay. I can wait for you.
Das ist in Ordnung. Ich kann auf dich warten.
I can treat you to dinner afterward.
Ich kann dich anschließend zum Abendessen einladen.
No need. My dad is picking me up.
Das ist nicht nötig. Mein Vater holt mich ab.
Thank you. Thanks.
Danke.
A stray dog?
Ein streunender Hund?
Stray dogs are much cuter than you.
Streunende Hunde sind viel süßer als du.
At least they won't bite me when I feed them.
Wenigstens beißen sie mich nicht, wenn ich sie füttere.
What are you mumbling about? What stray dogs?
Was murmelst du da? Welche streunenden Hunde?
Nothing. A mad dog bit me for no reason.
Nichts. Ein tollwütiger Hund hat mich grundlos gebissen.
It's fine. Let's go.
Alles klar. Los geht's.
You're so cute.
Du bist so süß.
Unlike a certain person.
Im Gegensatz zu einer gewissen Person.
I think you're pitying me.
Ich glaube, du hast Mitleid mit mir.
You're giving me all this food.
Du gibst mir all dieses Essen.
You think I'm a stray dog?
Du denkst, ich bin ein streunender Hund?
You expect me to treat you like a master and wag my tail?
Du erwartest also, dass ich dich wie einen Herrn behandle und mit dem Schwanz wedele?
From now on,
Von nun an
just act like I'm not there.
Tu einfach so, als wäre ich nicht da.
I was gonna treat you like a stranger, as you wished,
Ich hätte dich wie einen Fremden behandelt, wie du es gewünscht hast.
but one thing kept making me angrier.
Aber eine Sache machte mich immer wütender.
Let's talk.
Lass uns reden.
I bought drumsticks and rice for you on my way since they're delicious.
Ich habe dir auf dem Weg Hähnchenschenkel und Reis gekauft, weil sie so lecker sind.
Eat it if you want.
Iss es, wenn du willst.
Why did you come looking for me?
Warum hast du mich gesucht?
Didn't I make it clear to you already?
Habe ich dir das nicht schon deutlich gemacht?
How was it clear if you did all the talking?
Woran konnte man erkennen, dass du die ganze Zeit geredet hast?
Plus, who gave you the right to call all the shots?
Und wer hat Ihnen das Recht gegeben, hier das Sagen zu haben?
I treated you like a friend 'cause we met and got to know each other.
Ich habe dich wie einen Freund behandelt, weil wir uns kennengelernt haben.
That's how everyone makes friends.
So knüpft man Freundschaften.
How is that sympathy and pity to you?
Was bedeutet das für dich? Mitleid und Mitleid?
Are you stupid?
Bist du dumm?
I just want to be your friend.
Ich möchte einfach nur dein Freund sein.
But I don't wanna be your friend.
Aber ich will nicht dein Freund sein.
Why?
Warum?
-Because people would say-- -Friends or not, it's between us.
Weil die Leute sagen würden: „Ob Freunde oder nicht, das geht nur uns etwas an.“
What's that got to do with anyone else?
Was geht das irgendjemanden sonst an?
Why does anyone else have to know about it?
Warum muss das irgendjemand sonst wissen?
Is being friends an act for other people?
Ist Freundschaft für andere Menschen nur eine Rolle?
That can't be what you think.
Das kann nicht das sein, was du denkst.
Haven't you heard what people say about me?
Hast du nicht gehört, was die Leute über mich sagen?
I'm a weirdo who's an outcast in class and hated by the whole school.
Ich bin ein Sonderling, ein Außenseiter in der Klasse und werde von der ganzen Schule gehasst.
I don't get why you want to be friends.
Ich verstehe nicht, warum du mit mir befreundet sein willst.
So?
Also?
So what?
Na und?
Can you stop belittling yourself?
Kannst du aufhören, dich selbst so abzuwerten?
Look at me. I have a pierced ear.
Seht mich an. Ich habe ein Ohrloch.
I have a tattoo on my hand.
Ich habe ein Tattoo auf der Hand.
I wear a short skirt and makeup to school.
Ich trage in der Schule einen kurzen Rock und Make-up.
In my first year, I won first place in a dance competition.
In meinem ersten Jahr habe ich den ersten Platz bei einem Tanzwettbewerb gewonnen.
Someone started rumors that I was an escort
Jemand hat Gerüchte verbreitet , ich sei eine Escortdame.
and had a sugar daddy,
und hatte einen Sugar Daddy,
that I won because I had a backer.
dass ich nur gewonnen habe, weil ich einen Geldgeber hatte.
Do you think those rumors are true?
Glaubst du, dass diese Gerüchte wahr sind?
What people say is their business.
Was die Leute sagen, ist ihre Angelegenheit.
I only believe what I see.
Ich glaube nur, was ich sehe.
I think you're great.
Ich finde dich großartig.
The things you said that happened to you
Die Dinge, die dir passiert sind, wie du gesagt hast
are not your fault, and you didn't want it to happen.
Es ist nicht deine Schuld, und du wolltest nicht, dass es passiert.
Right?
Rechts?
In that case, apologize to me now.
In diesem Fall entschuldige dich jetzt bei mir.
Why?
Warum?
Because I sent you to the hospital when you got hurt in the accident.
Weil ich dich ins Krankenhaus geschickt habe , als du dich bei dem Unfall verletzt hast.
I was worried about your injury
Ich war besorgt um deine Verletzung.
and walked you home.
und habe dich nach Hause begleitet.
I was afraid you'd be hungry,
Ich hatte Angst, dass du hungrig sein würdest.
and I came all the way here to bring you food.
Und ich bin extra hierher gekommen, um euch Essen zu bringen.
Yet you chased me away for lame reasons.
Und doch hast du mich aus fadenscheinigen Gründen verjagt.
Don't you think you owe me an apology?
Findest du nicht, dass du mir eine Entschuldigung schuldest?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's okay.
Es ist okay.
Yun-chen. Why are you here? Have you been here long?
Yun-chen. Warum bist du hier? Bist du schon lange hier?
Not really. Just a little while.
Nicht wirklich. Nur für einen kurzen Moment.
Why didn't you just come in? Why are you standing outside?
Warum bist du nicht einfach hereingekommen? Warum stehst du draußen?
It's okay.
Es ist okay.
It's nothing important anyway.
Es ist sowieso nichts Wichtiges.
I just wanted to tell you that I have no plans after school today.
Ich wollte dir nur sagen , dass ich heute nach der Schule keine Pläne habe.
Do you wanna go home together?
Wollt ihr zusammen nach Hause gehen?
Okay.
Okay.
Give me a second. I'll pack up and change quickly.
Einen Moment bitte. Ich packe schnell zusammen und ziehe mich um.
-Take your time. No rush. -Just a sec.
-Lass dir Zeit. Keine Eile. -Einen Moment bitte.
Okay.
Okay.
-Hey. -Yeah?
-Hey. -Ja?
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I'm quite nervous about the end-of-semester show.
Ich bin ziemlich nervös wegen der Semesterabschlussvorstellung.
You're nervous? Why?
Du bist nervös? Warum?
The school values the dance class highly,
Die Schule schätzt den Tanzunterricht sehr.
and this is a chance to promote it.
Und das ist eine Gelegenheit, dafür zu werben.
So they invited a principal dancer from a Parisian troupe that I love
Also luden sie eine Solotänzerin einer Pariser Truppe ein, die ich liebe.
to be the special guest.
als Ehrengast dabei zu sein.
Just the thought of dancing in front of her
Allein der Gedanke , vor ihr zu tanzen
makes me nervous.
Das macht mich nervös.
I'm afraid…
Ich fürchte…
What are you afraid of? That you won't dance well?
Wovor hast du Angst? Dass du nicht gut tanzen kannst?
Gosh, please. You don't know ballet, okay?
Ach, bitte. Du kennst dich doch gar nicht mit Ballett aus, okay?
If you did, you'd know I dance very well.
Wenn du das tätest, wüsstest du, dass ich sehr gut tanze.
Even though I don't know ballet,
Auch wenn ich kein Ballett kann,
I can still tell that you dance well.
Ich kann immer noch erkennen, dass du gut tanzt.
When I watched you dance at school earlier,
Als ich dich vorhin in der Schule tanzen sah,
I really thought you danced so well.
Ich fand, du hast wirklich gut getanzt.
You'll surely be the brightest star of this performance.
Du wirst mit Sicherheit der hellste Stern dieser Aufführung sein.
Obviously.
Offensichtlich.
Who am I?
Wer bin ich?
That's a given, okay?
Das ist doch selbstverständlich, okay?
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I really want her to watch me dance.
Ich möchte unbedingt, dass sie mir beim Tanzen zusieht.
I really hope she'll tell me that I have talent,
Ich hoffe wirklich, dass sie mir sagt, dass ich Talent habe.
that I have what it takes to go on to dance professionally like her.
dass ich das Zeug dazu habe, wie sie professionell zu tanzen.
This performance is very important, more so than any contest.
Dieser Auftritt ist von größter Bedeutung, wichtiger als jeder Wettbewerb.
You've got this.
Du schaffst das.
Grandma.
Oma.
Yun-chen. It's so late, and you're still not home.
Yun-chen. Es ist schon so spät, und du bist immer noch nicht zu Hause.
Do you know how worried I was about you?
Weißt du, wie sehr ich mir Sorgen um dich gemacht habe?
Hi, Mrs. Lai. I'm Chiang Hsiao-tung, Yun-chen's--
Hallo, Frau Will. Ich bin Chiang Hsiao-tung, Yun-chens...
Sorry, Grandma.
Tut mir leid, Oma.
I lost track of time.
Ich habe das Zeitgefühl verloren.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Aren't you gonna say goodbye to your friend?
Wirst du dich nicht von deinem Freund verabschieden ?
She's not really my friend,
Sie ist nicht wirklich meine Freundin.
just a schoolmate.
nur ein Schulkamerad.
I see.
Ich verstehe.
Good morning, sir.
Guten Morgen, Sir.
Good morning, students.
Guten Morgen, Schüler.
-Good morning, sir. -Morning.
-Guten Morgen, Sir. -Morgen.
I'll go to school, then, Grandma.
Dann gehe ich zur Schule, Oma.
I'll pick you up after school.
Ich hole dich nach der Schule ab.
Don't make me wait too long.
Lass mich nicht zu lange warten.
Got it. Bye.
Verstanden. Tschüss.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Where are you going?
Wohin gehst du?
I've made lunch plans with a friend.
Ich habe mich mit einer Freundin zum Mittagessen verabredet.
You're not meeting Li Jen-yao, are you?
Du triffst doch nicht etwa Li Jen-yao?
Didn't I already tell you to stay away from him?
Habe ich dir nicht schon gesagt, dass du dich von ihm fernhalten sollst?
Yes, but I also remember you told your grandma we're not friends.
Ja, aber ich erinnere mich auch daran, dass du deiner Oma gesagt hast, wir seien keine Freunde.
Since we're not friends,
Da wir keine Freunde sind,
who I hang out with is none of your business, right?
Mit wem ich meine Zeit verbringe, geht dich nichts an, oder?
Hsiao…
Hsiao…
Are you in a bad mood?
Bist du schlecht gelaunt?
Yeah.
Ja.
A little.
Ein wenig.
Why are you in a bad mood?
Warum bist du schlecht gelaunt?
I don't know how to describe it.
Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll.
It's fine if you don't want to tell me.
Es ist in Ordnung, wenn du es mir nicht sagen willst.
I just want to tell you
Ich möchte dir nur sagen
that if you need someone to talk to about what's on your mind
dass, wenn Sie mit jemandem über das sprechen müssen, was Sie beschäftigt
but don't know who to turn to,
aber nicht wissen, an wen sie sich wenden sollen
you can talk to me. It's okay.
Du kannst mit mir reden. Alles gut.
Hey, Li Jen-yao.
Hey, Li Jen-yao.
What?
Was?
Are you comforting me now?
Tröstest du mich jetzt?
Isn't that what friends do?
Tun Freunde nicht genau das?
Why are you smiling?
Warum lächelst du?
It's nothing.
Schon gut.
Thank you.
Danke schön.
I feel a bit better now.
Mir geht es jetzt etwas besser.
CAPTURE
ERFASSEN
SAVED TO PHOTOS
IN FOTOS GESPEICHERT
If you need someone to talk to about what's on your mind
Wenn Sie mit jemandem über Ihre Gedanken sprechen möchten
but don't know who to turn to,
aber nicht wissen, an wen sie sich wenden sollen
you can talk to me. It's okay.
Du kannst mit mir reden. Alles gut.
Are you comforting me now?
Tröstest du mich jetzt?
Isn't that what friends do?
Tun Freunde nicht genau das?
Stop.
Stoppen.
Chang En-ya.
Chang En-ya.
Do you know what your problem is?
Weißt du, was dein Problem ist?
Your legs get weak after a bit of dancing.
Nach ein bisschen Tanzen werden deine Beine schwach.
You're wasting my time. Go away.
Du verschwendest meine Zeit. Verschwinde.
Next. Lai Ting-yi, come up.
Nächste. Lai Ting-yi, komm hoch.
Hurry.
Beeil dich.
Is Chiang Hsiao-tung here?
Ist Chiang Xiao-tung hier?
Change out of your dance clothes now.
Zieh dich jetzt um.
Come to the office with me.
Komm mit mir ins Büro.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Come here.
Komm her.
The rest of you, study on your own quietly.
Der Rest von euch soll in Ruhe alleine lernen.
Hey.
Hey.
Who knows what Li Jen-yao did this time?
Wer weiß, was Li Jen-yao diesmal angestellt hat?
Damn it. Did you set him up secretly again?
Verdammt! Hast du ihn etwa schon wieder heimlich reingelegt?
Why didn't you invite me?
Warum hast du mich nicht eingeladen?
Here's the thing.
Folgendes ist der Punkt:
Ouyang and I were at the military instructors' office
Ouyang und ich befanden uns im Büro der Militärausbilder.
and heard a student report
und hörte einen Schülerbericht
that he had been banging his girl on the rooftop during lunch break.
dass er während der Mittagspause mit seiner Freundin auf dem Dach Sex gehabt hatte.
Seriously?
Ernsthaft?
Fan Wei-ting, don't talk nonsense.
Fan Wei-ting, rede keinen Unsinn.
They just said
Sie sagten nur:
there might be kissing, hugging, and indecent behavior.
Es könnte zu Küssen, Umarmungen und unanständigem Verhalten kommen.
Nothing crazy like banging.
Nichts Verrücktes wie heftiges Rummachen.
As if. Haven't you watched baseball?
Als ob. Hast du denn noch nie Baseball gesehen?
If you get to third base and no one is covering home plate,
Wenn du die dritte Base erreichst und niemand die Home Plate abdeckt,
why not make a run for it?
Warum nicht die Flucht ergreifen?
-I would. -Me too.
-Das würde ich. -Ich auch.
Which class is the girl he banged in?
In welcher Klasse ist das Mädchen, mit dem er geschlafen hat?
-Damn it. -Fuck, is she pretty?
-Verdammt. -Verdammt, ist die hübsch?
I'd be mad if she were.
Ich wäre wütend, wenn sie es wäre.
Idiot, what's that got to do with you?
Du Idiot, was geht dich das an?
Why don't you take a look at yourself?
Warum schaust du dich nicht mal selbst an?
You're one to talk.
Du bist ja der Richtige, um so etwas zu sagen.
Guys.
Jungs.
It's self-study time.
Es ist Zeit fürs Selbststudium.
It's up to you what you do,
Es liegt an Ihnen, was Sie tun.
but please be quiet and don't disturb the other classes.
Aber bitte seid leise und stört nicht die anderen Klassen.
Okay, we'll keep it down.
Okay, wir werden leiser sein.
This.
Das.
Lower your voice.
Senke deine Stimme.
Shush, quiet down.
Psst, Ruhe!
Say what? How could I do that?
Wie bitte? Wie konnte ich das tun?
That's right. I told you, this is impossible.
Ganz genau. Ich hab's dir ja gesagt, das ist unmöglich.
Hsiao-tung's been busy practicing.
Hsiao-tung hat fleißig geübt.
How could she have time to date?
Wie sollte sie da noch Zeit für Dates haben?
Our school is different.
Unsere Schule ist anders.
We have clear rules on dating in school.
Wir haben klare Regeln zum Thema Beziehungen in der Schule.
Last semester, the school specifically published
Im letzten Semester veröffentlichte die Schule speziell
the student code of conduct guidelines.
die Verhaltensrichtlinien für Studierende.
It states that improper contact between students is not permitted,
Darin wird festgehalten, dass unangemessener Kontakt zwischen Schülern nicht gestattet ist.
nor is inappropriate correspondence.
Auch unangemessene Korrespondenz ist nicht unangemessen.
Violators will be punished per school rules.
Zuwiderhandlungen werden gemäß der Schulordnung bestraft.
I also want to believe that you didn't break any school rules.
Ich möchte auch glauben , dass du keine Schulregeln gebrochen hast.
But the student who reported you provided proof.
Aber der Student, der Sie angezeigt hat, hat Beweise vorgelegt.
I have no reason to doubt what she said.
Ich habe keinen Grund, an dem zu zweifeln, was sie gesagt hat.
You're not meeting Li Jen-yao, are you?
Du triffst doch nicht etwa Li Jen-yao?
Didn't I already tell you to stay away from him?
Habe ich dir nicht schon gesagt, dass du dich von ihm fernhalten sollst?
Ma'am, is the one who reported me in class two of year two?
Frau Lehrerin, ist das diejenige, die mich in der zweiten Klasse der zweiten Jahrgangsstufe gemeldet hat?
It doesn't matter who reported you.
Es spielt keine Rolle, wer dich gemeldet hat.
What's important is that I know this boy is often badly behaved.
Wichtig ist, dass ich weiß, dass dieser Junge oft schlecht erzogen ist.
He's not a good student.
Er ist kein guter Schüler.
Be honest with me.
Sei ehrlich zu mir.
When that incident happened on the rooftop,
Als sich dieser Vorfall auf dem Dach ereignete,
did you feel coerced?
Hatten Sie das Gefühl, gezwungen zu werden?
We're just friends who had lunch together.
Wir sind nur Freunde, die zusammen zu Mittag gegessen haben.
Why do you make it sound so bad?
Warum stellst du es so negativ dar?
Given your usual performance, I don't want to give you a hard time.
Angesichts deiner üblichen Leistungen möchte ich dir keine Schwierigkeiten bereiten.
Now, if you'd just write a statement
Wenn Sie nun einfach eine Aussage schreiben würden
promising that from now on you'll keep your distance from him
versprichst du ihm, dass du von nun an Abstand halten wirst?
and that you won't be alone with him, either in or out of school,
und dass du weder in der Schule noch außerhalb mit ihm allein sein wirst .
perhaps I could still de-escalate this matter for you.
Vielleicht könnte ich die Angelegenheit für Sie noch entschärfen .
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Staying silent won't solve anything.
Schweigen löst keine Probleme.
What exactly did you and that girl do on the rooftop?
Was genau habt ihr beide, du und das Mädchen , auf dem Dach gemacht ?
Anyway, if you get a major demerit,
Falls Sie also einen schwerwiegenden Minuspunkt erhalten,
you'll just get probation or be expelled at most.
Du bekommst höchstens eine Bewährungsstrafe oder wirst der Schule verwiesen.
It's no big deal to someone like you.
Für jemanden wie dich ist das keine große Sache.
But have you considered the girl?
Aber haben Sie auch an das Mädchen gedacht?
After what you did to her, she might get a major demerit
Nach dem, was du ihr angetan hast, könnte sie einen schweren Minuspunkt bekommen.
and lose the chance to represent the school in competitions.
und verpassen die Chance , die Schule bei Wettbewerben zu vertreten.
Her chances for special admission and further studies may also be affected.
Ihre Chancen auf eine Sonderzulassung und ein weiterführendes Studium könnten ebenfalls beeinträchtigt werden.
Let's say we weren't close before.
Sagen wir, wir standen uns vorher nicht nahe.
I took you to the hospital when you got hurt yesterday,
Ich habe dich gestern ins Krankenhaus gebracht, als du dich verletzt hast.
and I went home with you.
Und ich bin mit dir nach Hause gegangen.
That means we're friends, right?
Das heißt, wir sind Freunde, richtig?
Chiang Hsiao-tung and I aren't dating.
Chiang Hsiao-tung und ich sind nicht zusammen.
She's not interested in me.
Sie hat kein Interesse an mir.
I forced her to go to the school's rooftop.
Ich zwang sie , auf das Dach der Schule zu gehen.
What did you say? Explain it clearly.
Was hast du gesagt? Erkläre es genau.
Ma'am.
Meine Dame.
How many times do I have to say it?
Wie oft muss ich es noch sagen?
I didn't do anything wrong.
Ich habe nichts falsch gemacht.
Nothing will change, even if you call my parents in.
Nichts wird sich ändern, selbst wenn du meine Eltern vorlädst.
I won't admit to any mistake, and I won't sign a statement.
Ich werde keinen Fehler eingestehen und keine Erklärung unterschreiben.
Hsiao-tung, don't get agitated. Don't yell at the military instructor.
Hsiao-tung, reg dich nicht auf. Schrei den Ausbilder nicht an.
We're working to find a solution to your problem.
Wir arbeiten an einer Lösung für Ihr Problem.
Yes.
Ja.
Lai Yun-chen already admitted
Lai Yun-chen hat bereits zugegeben
she was the one behaving intimately with Li Jen-yao on the rooftop.
Sie war es, die sich auf dem Dach mit Li Jen-yao intim verhielt.
Li Jen-yao didn't deny it either.
Auch Li Jen-yao hat es nicht dementiert.
Lai Yun-chen even mentioned
Lai Yun-chen erwähnte sogar
that you'd surely protect her since you're a good friend.
dass du sie sicherlich beschützen würdest, da du ein guter Freund bist.
Even if others misunderstood you, you wouldn't tell the truth.
Selbst wenn andere dich missverstehen würden, würdest du nicht die Wahrheit sagen.
Go shower.
Geh duschen.
Grandma.
Oma.
You're filthy.
Du bist dreckig.
Sorry, I know my mistake.
Tut mir leid, ich kenne meinen Fehler.
Grandma, I'm sorry.
Oma, es tut mir leid.
How long have you known Li Jen-yao?
Wie lange kennen Sie Li Jen-yao schon?
You didn't come home last night. Were you with him?
Du bist gestern Abend nicht nach Hause gekommen. Warst du bei ihm?
Grandma, don't do this. It really hurts.
Oma, tu das nicht. Es tut wirklich weh.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Answer me!
Antworte mir!
Did you two kiss?
Habt ihr beiden euch geküsst?
Are you still a virgin?
Bist du noch Jungfrau?
Answer me!
Antworte mir!
Grandma, don't do this.
Oma, tu das nicht.
Grandma, sorry, it's my fault.
Oma, tut mir leid, es ist mein Fehler.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
You're just like your mom.
Du bist genau wie deine Mutter.
Cheap, disgraceful,
Billig, schändlich,
and filthy!
und dreckig!
It's useless, no matter how well I treat you!
Es ist sinnlos, egal wie gut ich dich behandle!
It's useless! You're filthy.
Das ist sinnlos! Du bist dreckig.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Untertitelübersetzung von: Hannah Liu